—76—

Guajaci gummi.
(Guajacum officiuale Is. (ἶιιιῇαῖῖῖιανῑ, Guajak-
¹ gummi.)

Hoc temediu‘m ruinosum arhor, quae crescit in
, India occidentali, nobis suppeditat. Eat
succus aere siccatae atque compactus. Frusta
ejus, qualia ad nus perferuntur, magna, in-
aequalia , dura, nitida, coloris opaci, futei
vel viridis sunt, uiamnlis albis intel-§persia
ceterum facile iifl-angi atque conteri possum.
Una pars hujus resinae viginn‘ partibus spi-
situs vini solvenda est. Tincturue ita paratae
gutta una in aquae tepidae unciam unam infusa
dosis est satis luga. Parca resinae quantitas
agitando iu aqua plane solvitur.

Helleborus niger L.
(Schwarzer orwiaetwurz, Νίκωνα.)

Duodecim nqenuntiones. (IV.)

Haec pla'ma perennis sponte in Helvetia atque
eu parte Germaniae, 'quae ud meridiem ver-
git, apud nos vero in hortis occurrit. Ε ra—
dice ejus crassa, nigra et sulcis distincta,

’ quae ad magnitudinem nuclei muli Persici
aceedit et multos ramos articulis distinctos
itidem crassos, laeves, lemos, longissimos,
exteriore superficie fuscos, intus vero albus
spargit, succus ad medicinae mum expri-
mitur. Optima atque efficacissima est, qnae
mense Decembri colligitur*

